Un generador se puede definir como una estructura funcional que posibilita la extracción de valores de una función que tienen alta
utilidad cuando se trata de conjuntos de datos. Cuando una función retorna un conjunto de valores, lo hace como dice su nombre, 
devolviendo todo el conjunto de valores para que sean procesados en la función que la invoca.

Los generadores ofrecen la posibilidad de extraer un conjunto de valores pero cada valor lo retorna de forma independiente, dejando el 
proceso de la función en espera, mientras se realiza alguna operación con dicho valor específico. Esto permite resolver algo que parecía
imposible hasta el momento como es trabajar con conjunto de datos infinitos. Cada que un generador extrae un valor, la función queda en espera,
en "estado suspendido" o "pausado".