1. Que es Python

Python es un lenguaje de programación de alto nivel, interpretado, de propósito general y de código abierto, 
creado por Guido van Rossum en 1991. Se caracteriza por su sintaxis legible y fácil de aprender, que 
facilita la creación de programas y la resolución de problemas. 


2. Que significa que sea interpretado

Significa que cada codigo python se ejecutan en tiempo real y se revisan en tiempo de ejecucion cada linea de codigo.


3. Que significa que tenga tipado dinamico

Significa que los datos se pueden usar sin ser especificados anteriormente.


4. Que significa que sea multiplataforma

Que todo programa hecho en Python se puede ejecutar en sistemas Windows, Mac o Linux.


5. Que significa que sea multiparadigma

Que todo programa con Python se puede hacer con enfoques de la programacion diferentes, POO, POE, etc.


6. Que es un programa

Es un conjunto de instrucciones entendibles y ejecutables por un computador que logra un objetivo determinado.


7. Que es un codigo fuente

Es el programa que nosotros, como programadores, escribimos.


8. Que es un archivo ejecutable

Es un archivo que contiene instrucciones para que una computadora ejecute un programa. Al hacer doble clic en un archivo ejecutable, 
el sistema operativo lo interpreta y ejecuta las instrucciones que contiene. Los archivos ejecutables suelen tener extensiones 
como .exe en Windows, pero existen muchos otros formatos. 


9. Que es interprete

Es un programa que va evaluando otro programa en la medida en que va ejecutando linea por linea.


10. Que es un compilador

Es un programa que revisa a otro programa para ver si este ultimo quedo bien escrito segun las reglas sintacticas de un
lenguaje de programacion.


11. Que es una variable

Es un espacio de memoria donde se puede guardar un dato. Se identifican con un nombre especifico. No deben tener espacios en blanco, 
no numeros como primera palabra ni caracteres especiales al principio. 


12. Python diferencia entre mayusculas y minusculas. Sabe que es var1 y Var1 son diferentes. Se le llama 'Case Sensitive'.